# javaugatu_lab1
Репозиторий содержит данные о проекте Нетбинса <br>
http://java-ugatu.blogspot.ru/
<br>Основы разработки приложений на Java
<br>Уральский производственный центр АйТи – УГАТУ
<br><h1>Лабораторная работа №1</h1>
<br><h1>Лабораторная работа №4 (описание в конце документа)</h1>

Цели: 	1. Освоение синтаксиса и основ ООП в Java. 
	2. Изучение возможностей стандартных структур данных (коллекций)
	3. Освоение работы с библиотекой тестирования JUnit

Задание.

Делать можно в любой среде NetBeans (рекоменд.), Eclipse, IDEA.
Обязательные требования:
•	отсутствие дублирование кода >2-3 строк.
•	осмысленные и соответствующие соглашению имена классов, методов и полей
•	инкапсуляция: минимум public-методов, все поля private.

1. 	Разработать демонстрационную систему классов для моделирования систем хранения объектов.

•	Основной класс – предмет (Item или аналогичное название)
имеет название, вес и доп. свойства 
вес – не обязательно поле, у составного объекта он вычисляется
доп. свойства – это HashSet<String> - (сюда можно помещать параметры типа цвета или  «плоский», «тяжелый»)
(абстрактный класс? интерфейс?)
Пример - кирпич, 2 кг,  {плоский=да}
Свойства предметов неизменяемы.
метод getInfo – подробная информация о предмете.

•	Есть предметы-контейнеры. Они тоже являются предметами, но фактически содержат несколько предметов внутри. У всех их должен быть базовый класс (или интерфейс), позволяющий перечислить все предметы внутри (можно реализовать Iterable<Item>)
•	Пример – мешок. методы – добавить предмет, вытащить предмет (достаётся случайный), найти предмет по имени. У мешка есть предельный вес внутри, больше которого добавлять нельзя. Собственный вес мешка задаётся в конструкторе.
Cам мешок тоже является предметом.
•	Другой пример – стопка. Методы те же, но добавляется всегда наверх, забирается также сверху. Вместо макс. веса – максимальное кол-во предметов.( можно сделать функцию «можно ли положить ещё?»). 
Вставить проверку, что в стопку можно сложить только “плоские” предметы (размерами пренебрагаем).
•	Коробка –  как мешок, только плоская (можно складывать в стопки)
Набор методов зависит от вашего опыта и фантазии, минимум перечислен.
(можно ещё открыть/закрыть коробку, ….)

У всех классов должен быть переопределён toString(кратко – для отладки). 
2.	При превышении веса или высоты стопки выбрасывается собственное исключение (ItemStoreException?) (для обучения сделайте его проверяемым, т.е. классом-наследником Exception).
	
Организуйте защиту от помещения одного и того же предмета в разные коробки/стопки одновременно (флажок у предмета или ссылка на контейнер или доп. свойство «внутри чего-то» или что-то ещё). (ItemAlreadyPlacedException?)

3.	Проведите тестирование полученной системы (создать наборы тестов JUnit) 
Обязательно протестировать: создание объектов,  вычисление веса, упаковка/распаковка выбрасывание исключений [@Test(expected=SomeException.class ], лучше тестировать классы сначала по отдельности, а потом вместе.

Пример сложного теста на словах:
(сначала проверить операции по отдельности)

A = кирпич1, 2кг, плоский
B = кирпич2, 2кг, плоский
C = кирпич3, 2кг, плоский

D= новый мешок (мешок1, макс. 5 кг, сам весит 0.1кг)
E= новая коробка(коробка1, макс. 10 кг,  сама весит 0.5кг)

D.добавить (A)
D.добавить (B)

assert (D.вес() = 4.1 кг)

E->добавить(C)
assert (E.вес() = 2.5 кг)

E->добавить(D)  - должно быть исключение если коробка не вмещает 2+4.1 = 6.1 кг.
assert (E.вес() = 6.5 кг)

F = новая стопка 
F.добавить(E)  // ок – коробка плоская
F.добавить(С)  // ок 
assert(F.вытащить()  == С )
//F.добавить(D)    - должно быть исключение


<br><h1>Лабораторная работа №4 (описание в конце документа)</h1>
Цель: 	
	Компиляция и запуск программы из консоли (со сторонними jar-файлами)
 
Задание 
Скомпилировать и запустить лабораторную работу 1 из консоли.
(добавьте C:\Program Files\Java\jdk…\bin в  PATH )
•	javac  -cp <где брать классы, нужные при компиляции>  
                 < какие файлы компилировать > -d <куда помещать .class>
•	java  -cp <где брать классы, нужные для запуска>  <полное имя класса >
•	java -jar  <имя jar-файла с манифестом, в котором есть Main-Class:   … >


1.	Скомпилируйте основные классы (без тестов) одним вызовом javac 
2.	Скомпилируйте основные классы (без тестов) в несколько шагов. Для доступа к скомпилированным классам нужно будет указать путь к скомпилированным классам (CLASSPATH) 
3.	Запустите приложение из папки с .class-файлами
4.	Запакуйте приложение в Jar-файл и запустите из него через java -jar lab.jar (в заранее заготовленном файле-манифесте укажите имя главного класса и перечисление нужных библиотек, относительно jar-файла)

MANIFEST.MF:
Manifest-Version: 1.0  
Main-Class:   mypack.MyMainClass
Class-Path: mylibfolder/mylib1.jar  mylib2.jar
5.	Добавьте компиляцию тестов. В classpath придётся добавить Junit4 и Hamcrest (jar- архивы)
6.	Добавьте запуск  тестов в скрипт:
java -cp < где искать классы1; где искать классы2;…>    org.junit.runner.JUnitCore <имя класса с тестами>
 (см. ManualCompile)



